네이트일본드라마클럽(JDC)자막팀
번역:강윤미(dawndew.kwedu.net)
싱크:전지현(bluecat-eye@hotmail.com)
이곳 몇 년이나 이상기상 현상의 저온다습이
올해는 괜찮겠지 라고 생각하고 있었더니
8월에 들어서 갑자기 시작되었다
작물이 원하는 기온은 오르지 않고
단계적으로 비만 내렸다
타에짱
무슨 일이야?
역병이야
어느 정도로 퍼졌어?
모르겠어요
지금 조사하던 중이예요
저쪽 조사해 보자
부탁드려요
저는 이쪽에서 조사할께요
놓치지 마
한잎이라도 놓치지 마
만약 놓치면 순식간에 퍼지니까 말야
네!
자 여기 있어요
안쪽 밭은 아마 아직은 괜찮은 것 같아
동쪽도 조금씩 나타나요
어느 정도 퍼졌어
앞쪽이 한정보 동쪽이 2정보 정도
역병 원인균이 뿌리를 내리기 전에
전부 말려버리는 것 밖에 별다른 수가 없구만
그럴 생각이야
그 액은 뭐야?
마늘즙이야
어느 정도 있어?
글쎄.. 기껏 한정보 정도 빠듯해
주변을 많이 마르게 하는 편이 좋아
옮기면 마지막이야
칸찌 2정보는 단념하자
벌써 단념했어
마늘이 부족한 분은 목초액으로
시험해 보자, 가져올게
아저씨 / 어?
소타상쪽에 연락 안해도 될까요?
안의 근접지는 소타상의 밭이예요
만약 그쪽에 역병이 전염된다면
그녀석에게 말하면 농약을 사용할꺼야
그러면 겨우 다시 살아난 땅이
원래의 황량함으로 되어버린다고
괜찮아
역병은 아직 구석까지는 가지 않았어
목초액을 가지고 올게
역병말야?
응 무농약 밭은 나오기 쉽다고
어휴 그것 힘들겠네
힘들어
츠야꼬도 앞으로 고생할꺼야
자 여기 있어
어? 정말야? 좀 봐줘라
안돼, 법률은 법률이고 친구라도 안돼
이제부터라도 주의해 줘
그럼 또 봐
친따!
이거 15000 엔이니까
쥰 변함없으신가요?
말없이 이사해서 죄송해요
오빠 명령으로 어제부터
이쪽의 콘비니에서 일하게 되었습니다
나를 강제로 데리고 온 것에 대해서
오빠들은 제법 뭔가 켕기는 것 같아요
특히 아버지는 저에게
몹시 신경을 쓰고 계십니다
쥰, 하나만 말하고 싶은 게 있어요
요전에 마지막으로 만났던 때에
몹시도 신경쓰고 있었지요
우리집 사람들이 당신을 마음에
들지 않는게 아닌가 하고요
그런 것은 아니예요
쥰의 지금의 직업일로
문제가 있었다고 생각한다면
그것은 절대 잘못 생각한 거예요
우리집은 원래 탄광부의 일가
이 일이 위라든가 그 일이 아래라든가
그런 식으로 생각하는 사람들은 아니예요
시간 있으면 전화주세요
24시간 당신을 기다리고
제 전화는 비어있습니다
후라노 쥰에게
60키로 떨어진 곳에 있는 슈로부터
어 쇼끼치
앉거라
뭘 마실래? 일 끝났지
맥주마실까?
아저씨 맥주요
아 맥주 없나?
자 그럼 다른데로 갈까?
아 괜찮겠지? 그렇지?
커피라도 좋지? 응?
아저씨 그럼 커피 하나 주세요
급한 일이라니 뭐예요?
지금 얘기할께
침착해
나하고 만난 것 쥰에게는 말하지 않았지?
네, 말 안했어요
저 쇼끼치
이건 절대 남에게 말하면 안될 이야기야
아저씨 커피 나중에 가지고 와요!
지금 좀 둘이서 중대한 문제가 있으니까
저말야 쇼끼치
이제부터 이야기하는 것은
너에게 있어서 중요한 이야기야
이 이야기 절대로 다른 사람에게 떠들지 마
쥰에게도 떠들지 마
그것을 약속하거라
약속하라구!
알았어요
응
이제부터 내가 계획한 것을 말할게
이렇게 생각한 것은 일평생 처음이야
그러니까 내가 말한대로 해
잠자코 내가 말한대로 따라라!
무슨 일이야 형
너..결혼해라!
상대는 호타루야
결혼 하거라!
아휴 뭐예요
아닌밤중에 홍두깨네요
웃지 마
웃을 일이 아니라구
웃을 시간은 없다구
진짜 이야기야
쇼끼치 너말야 호타루가 싫어?
그런 것은 아니지만요
그렇지? 좋아하지?
사실은 끌리고 있지?
형
그렇지만 호타루짱에게는
네무로의 오치이시에 확실히 상대가
그녀석과는 끝났어
지금은 혼자야
너에게 있어서 절~대적인 챤스야
단지 말야 작은 문제가 있어
그녀석 뱃속에 지금 아가가 들어 있어
그 녀석의 애야
헤어진 남자의
그렇지만 그것을 그녀석은
그 사람에게 가르쳐 주지 않았어
그녀석은 모른다고
호타루는 제맘대로 혼자서 낳을 생각이야
이 이야기는 아무도 몰라
나밖에 몰라
요전에 호타루가 그렇게 밝혔어
그렇게 밝혀서 나는 감동했어
그녀석의 결단에 나는 감동했다
요즘 젊은 것들은 틀림없이 아이가 생기면
곧바로 낙태시켜야 한다고 생각해
그렇지만 생긴 것 그것은 이미 생명인 거야
훌륭한 하나의 새로운 생명이야
누구 아이이든
우리집 소들도
관계없이 낳아서 기르려고 한다
그게 여자야
여자인 거야
호타루는 여자의 길을 걸을 생각이야
생명에의 책임을 혼자서 질 생각이야
그러니까 나는
그녀석을 응원하겠다고 했어
그녀석의 편이 되어 해주려고 해
그러나 말야
이곳에 하나 조그마한 문제가 있어
고로 아저씨야
아저씨는 지금까지 남자손 하나로
그렇게 해서 호타루를 키워왔어
아저씨에게 있어서 호타루는 보물이야
무엇보다도 무엇보다도 귀중한 보물이야
그렇지만 아저씨는
오래된 보수적인 인간이야
호타루가 갑자기 애아버지가 없는
아가를 안고 돌아온다면
어떻게 될거라고 생각해?
아저씨 도대체 어떻게 될거라고 생각해?
내 생각에는 졸도할꺼야
심장마비일지 뇌출혈 일으켜서 말야
그런 것이 되어도 좋다고 생각해?
아저씨 죽여도 좋다고 생각해?
그래서 내가 생각한 거는 말이야
네가 호타루와 결혼하는 거야
네가 비밀스럽게 호타루와 그렇게 되어
아이까지 생기게 하고 말았다
호타루 뱃속에 있는 아이는
실은 네가 만든 아이다
그런 이야기를 해서 모두를 속이면
만사가 원만하게 해결될꺼야
어때?
최고의 해결책이지?
그렇지만 형
그렇게 간단히
우선 호타루짱이 납득할지 어떨지
쇼끼치
너 뭣 때문에 자위대에 들어 갔었어?
국가를 지키기 위해서
자위대에 들어갔던 거지?
국가를 지킨다고 하는 것은 말야
가족을 지키는 것이야
너에게 있어서 쿠로이따 집안은 가족이다
최종적으로 가족을 지키는 것이
너희들 자위대에 있던 사람의 일이잖아
그때 아저씨가 상담을 해주셔서요
저도 아들이라고 생각하고 있으니까요
어서와라
나는 내일 삿포로에 다녀올꺼야
일이야?
응
아니!
자고 와?
아니 그날 돌아올꺼야
그렇지만 혹시
좀 어머니를 만나고 올지도 모르겠어
응
들었어?
뭘?
칸찌네집 감자밭에 역병이 나타난 것 같아
요전에 친따가 이야기했어
그녀석 밭 말야
쇼끼치? 듣고 있는 거야?
에?
이상한 녀석일세
어? 괜찮아? 무거우니까 말야
하나둘셋
수고하셨어요
먼저 갈께요
수고했어
자 그럼 됐나요?
예 됐어요
아 깜짝 놀랐네
어떻게 알았어?
소타오빠야?
역시로구나
정말로 수다장이라니까
나밖에 몰라
그건 믿어 주라구
그러면 이야기는 전부 알고 있다는 거네?
응 들었어
그렇게 되었어
그래서?
나의 모습을 보러 왔어?
아니야
결혼해 줘!
내 색시가 되어 줘
나하고 함께 되어 줘
이상하네 쇼짱 변함없이 이상해
뭐야~ 갑자기 나타났네 라고 생각했더니
들었을 거잖아? 소타오빠로부터
내 뱃속에 아이가 있다고요
나는 이제부터 이 아이를 낳을꺼야
좋잖아
그것을 우리들의 아이로 하면 되지
그렇게 간단하게 말하지 마요
소타오빠에게 뭔가 말듣고 왔지?
아냐 소타형은 관계없어
이건 원래 내 마음속에 있었어
생각했어
아니 사실은 그다지 생각하지 않았어
대답은 옛날부터 훨씬전에
있었던 것 같은 생각이 들어
다른 여자와 사귄 적이 있었지만
언제나 옛날부터 어딘가에서 호타루짱과
장래 함께 되리라는 것은
오랫동안 내 꿈이었던 같은 생각이 들어
그렇지만
그 꿈은 어디까지나 꿈으로
말을 꺼내면 안된다고 나는
그래서 소타형으로부터
이 이야기를 들었던 때에
호타루짱만 오케이 해준다면
쇼짱 그만해!
기뻐요
무척이나!
그렇지만 말예요
괜찮으니까
신경써 주지 않아도 괜찮으니까
괜찮은게 아니라니까
이거 봐
기억하고 있어 이거?
옛날에 그 화재로 태워버린 통나무집에서
내가 함께 살았던 때에 정월에
쥰이랑 호타루짱에게는 연하장이 왔는데
나에게는 누구로부터도 오지 않았어
그랬더니 호타루짱이 내 앞으로 이것을
이 연하장을 보내 왔어
기뻤어
정말로 기뻤어
아마 나는 말야
그때부터 호타루짱을 계속
쇼짱
고마워
이 이야기 이제 그만 둬
마음만은 정말로 충분히 받았으니까
엄마
삿포로에서라면 말야
너 이거 솎아내면 더 좋게 된다고
축하화환의 생꽃은
가져와도 불길하지 않으니까
오랜만이잖아!
살아 있었어?
뭘하고 지내니?
어떻게든 뭔가 하고 있어요
몇살이 되었니?
이제 곧 28살이예요
아직 혼자냐?
상대가 생기면 엄마에게 말할게요
하지만 사귀고 있는 아가씨? 있지?
있다고 했잖아
신디로퍼 쏙 빼닮은 인지 뭔지~
그건 예전에 헤어졌어요
그러냐?
지금은 어떻게 됐는데
안돼! 너 말야~
그냥 연애만 하고 있으면
엄마도 아직 열심히 살고 있으니까
(엄마가 애인이 있는 모양) 하하하하 ~
실은 말예요
이제 좀 정착을 할까 해서요
있어? 상대가?
응
약속했어? 응?
그게 말예요
굉장히 힘들 것 같아요
상대를 이제부터 설득해야 하니까요
아직 함락 못 시킨거냐?
지금엔요
한심하군 그 나이에 말야
(가토 토끼꼬의 백만송이 장미노래)
(加藤登紀子의 百万本のバラ)
여자는 모두 기다리고 있는 거야
괜찮구나 생각되면 밀어붙이는 거야
이 곡 알겠니? 백만송이 장미라고 해
반한 여자에게 거리에 있는 모든 꽃을 말야
백만송이 보내서
사랑을 구한 남자를 노래한 노래야
남자는 그 정도로 강열하지 않으면 안 돼
장미는 한송이에 얼마 하는데?
4, 500 엔 정도 하지 않겠니?
4억에서 5억정도 들잖앗!!!
ある朝彼女は 眞っ赤なバラの海を見て
どこかのお金持ちが　ふざけたのだと思った
小さな家とキャンバス　すべてを賣ってバラの花
買った貧しい 繪かきは 窓の下で彼女をみてた
百万本のバラの花を
あなたは　あなたは　あなたは見てる
窓から　窓から　見える 廣場は
眞っ赤な　眞っ赤な　バラの海
出會いはそれで終わり　女優は別の街へ
眞っ赤なバラの海は　はなやかな彼女の人生
貧しい繪かきは 　孤獨な日日を送った
けれど　バラの思い出は　心に消えなかった
百万本のバラの花を
あなたに　あなたに　あなたにあげる
窓から　窓から　見える廣場を
眞っ赤なバラでうめつくして
쥰!
어
토마토 따왔어 먹어 봐
고마워
어때?
감자에 역병이 나타 났어
그렇구나 아직 퍼져 가는거야?
지금은 일단 멈춘 상태야
너 조금 요즘 야윈 게 아니야?
우리 아버지도 걱정하고 있다고
너무 일하잖아 몸 조심하라구
괜찮아
천일홍 ? 뭔가 너 들었어?
천일홍?
한방에서 뭔가에 그거 팔고 있니?
왜?
쇼끼치가 요즘 말야
여기저기서 천일홍을 베고 있어
쇼끼치가?
대황뿌리가 한방이 좋다고는
전에 누군가로부터 들은 적은 있지만
천일홍이 돈이 된다면 그쪽들 너
떼부자같은 거라고
천일홍?
이야! 나는 몰라
천일홍이 뭔가 되는거냐?
아뇨 그게 뭔지 잘 모르겠는데요
그것보다 쥰!
아 그렇지 뭐 좀 올라와 봐라
2,3일전 슈짱으로부터 편지를 받았어
지금 카미스나가와에 돌아가 있다면서?
뭔 일이 있었니?
말하고 싶지 않으면
말안해도 좋지만 말야
별로 아무것도 아니예요
집에서 그렇게 하라고 말들은 것 같아요
너 집에 인사하러 갔었다면서?
예
환영받았어?
환영이라고 할 것까지는 없었지만
응
딸이 남자를 데리고 오면 말야
너 그거야 대개는 환영을 하지 않지
나도 말야 너
엄마 달라고 처음으로 간 때에
갑자기 호스로 물벼락 맞았다고
그래서 너
슈짱과 연락은 하고 있는 거냐?
끝난 것은 ? 그런거는 아니지?
그런 식으로는 생각하지 않아요
그래?
응~
그렇다면 됐어
그렇다면 된 거야
결코 좋은 상태는 아니었다
이대로 내버려 둔다면
우리들 사이는
계속 멀어져 가거나
끝날 거라는 생각이 들었다
그렇지만 이쪽에서 연락하는 것을
나는 고집을 쓰고 참고 있었다
저쪽에서 한번 편지를 받았을 뿐이었다
그후에 소식은 완전히 끊어져 있었다
쇼끼치!
뭘 하는 거야
너 그런 것 잘라서
됐어 나의 취미야
내버려 둬
이거 이상한 거 아냐?
이 꽃 배달왔어요
小 さ な 家 と キ ャ ン バ ス 他 に は 何 も な い
貧 し い 繪 か き が　女 優 に 戀 を し た
大 好 き な あ の 人 に バ ラ の 花 を あ げ た い
あ る 日 街 中 の バ ラ を 買 い ま し た
百 万 本 の バ ラ の 花 を
あ な た に あ な た に あ な た に あ げ る
窓 か ら 窓 か ら 見 え る 廣 場 を
眞 っ 赤 な バ ラ で う め つ く し て
오봉 휴일이 후라노에 오자
이 마을 인구는 갑자기 늘어났다
삿포로랑 혼슈쪽에 나가있는 사람들이
휴일동안에 돌아오기 때문이다
이 이틀만은 농가들도 휴일이다
쇼끼치도 자고 온다면서
어딘가로 놀러 갔다
쇼끼치는 요즘 자주 외박을 한다
나는 슈로부터 전화를 기다리고 있었다
그러나 전화는 울리지 않았다
이쪽에서 걸까?
하고 몇번이나 생각했지만
마음이 약해지는 것이 싫어서 그만두었다
휴일은 나에게는 오히려 고통이었다
오봉이 끝나자 쓰레기가 엄청나게 나왔다
사람이 적은 마을의 잠시동안의 단란함의
결과가 더욱이나 엄청나게 일이 많아졌다
무슨 일이야?
뭐야 도대체
할 말이 있어
어이고 할말? 어쩐 일이야?
할 말이 있다고 쇼끼치가 말을 꺼낸 것은
오봉이 끝나고 이틀후의 밤이었다
실은...
아이가 생겨버렸어
정말이야?!!!
정말이야
조사해 봤어?
조사했어
확실해?
확실해
우아!! ~~아이고
나도..전에..한번 미스한 적이 있어
지금 몇 개월이야?
응
빨리 낙태시키지 않으면 위험하다고
결혼하고 싶어
너 정말이야?!!
정말야
상대는 어느집 아가씨야?
실은
호타루짱이야
농담이지?
사실이야
하지만 그녀석은 지금 오치이시에 있잖아
그 사람과는 훨씬전에 끝냈어
지금은 삿포로에서 혼자서 살고 있어
미안해
동생이라굿!!!
단 하나의 내 동생이라구!!!
언제 그렇게 됐는데?
네무로에 일하러 갔던 때야
그럴 마음도 그럴 틈도 없었잖아!!
친구 동생에게 그런 것 있을 수 있어?!
누가 먼저 꼬셨어?
물론
내가 먼저 그랬지
이거 엉뚱한 녀석이군
결혼하게 해 줘
형님이라고 부르게 해 줘
농담이 아냐!!!
이쪽도 농담이 아니야!
그래서 그녀석에게
그럴 생각이 있다는 거냐?
그 생각이라면?
결혼할 생각으로 결정했느냐 말야!!
있어
실은 지금 옆에서 기다리고 있어
만나 줘 부탁이야
부탁이예요 형님
그런 익숙하지 않은
형님이라는 말로 부르지 말아!!
뭘하는 거야
너 싫어 싫다구!
휴우~
정말야? 너희들?
믿을 수가 없어
정말이야
그래서 정~말로 아이를 낳을 생각이야?
낳을꺼야
허~
그래?
도대체! 믿을 수 없군!
아버지에게 뭐라고 설명하면 좋겠어?
내가 말할 꺼야
오빠는 신경쓰지 말아요
신경쓰여요!
어떤 식으로 말할 생각이야?
그대로 말하지 않으면 어쩔 수 없잖아
축하할 이야기잖아 좋잖아
너무 축하할 일이지!
순서가 거꾸로 됐다구!
그렇게 말할 수 있구나 흐~
너 잘도 웃는구나
이런 것을
세상에서는 행실이
단정치 못하다고 하는 거야
그렇구나~
행실이 단정치 못하다고?!
그렇게 말할 수 있지 후~
거의 압도되어 있었다
호타루
내 마음속에서 호타루는
책가방을 메고
언제나 내 뒤를 쫓아서 달려온
강아지같은 존재였던 것이다
그러나
춥지 않아?
오늘 내 앞에 있는 이 동생은
호타루가 아니고 다른 호타루였다
강아지는 갑자기 생생한 여자가 되어
모친이 되어 내 눈 앞에 있었다
그 밤 나는 쇼크받은 나머지
거의 혼란스러워하고 있었다고 생각한다
우선 나는 둘을 위해서
일류 호텔에 방을 잡아 주었다
왜 이녀석들에게 이렇게까지 해주지
않으면 안되는거지?라고
나중에 굉장히 화가 났지만
그 밤의 기분은 형님이라는 입장 위에
그것도 어느 종류의
책임일 것 같다고 생각되어
그 밤에 쇼끼치가 보고한 것 같이
다음날 아침 쇼끼치의 어머니가 오셨다
어머니는 완전히 허둥거리고 있었다
-아줌마 위험하니까 나가세요
아줌마 위험하다구요
쇼끼치 이놈아
너 도대체 어떻게 하려고
아휴 그만두세요!
아줌마! 폭력은 안돼요!!
죄송합니다!
이 바보녀석
그만 두세요
엄마가 그렇게도 고로상에게 폐를 끼치고
얼굴을 들 수 없다는 것을 알면서
그런 일도 있는데 그 따님에게
좀 좀요!
이런 바보녀석 몰랐어요!
저는 전혀 몰랐었어요!
아이가 생겼다니
이 바보 말도 안해줬고
상대 이름도 가르쳐주지 않았으니까!!
저까지 괜히 흥분되어서
백만송이 천일홍이라니
이 바보녀석아!! 은혜도 모르고!!
사람이 아니잖아!!
아줌마 정말로!!
정말로 이젠 알았으니까요!
호타루! 너도!
쇼끼치
그러니까요!
호타루?!!
호타루지?!!
호타루야~
(푸른 하늘 푸른 벌판 무척 좋으네요)
따자마자야!!
지금 그곳에서 따온 옥수수
먹어봐! 맛있어 올해는 최고야!
먹어! 어떻게 된거야
놀랬잖아!!
잘 있어? 그쪽의?
그쪽도 잘 있어?
아버지 / 어?
쇼끼치가 드릴 말씀이 있는 것 같아요
이야기? 이야기는 나중에 들을게
자! 우선 옥수수 먹어!
내가 길러낸 무농약 옥수수야!!
자 먹어 먹어라
아저씨 / 어?
뭐야 세사람 모두!!
편하게 해! 응?
호타루짱에게
결혼을 신청했어요
호타루짱이 받아주었어요
아저씨 허가가 필요해요
하지만 저말야
이 녀석한테는 오치이시에
그쪽은??
끝났어요 훨씬 전에요
실은요
벌써 뱃속에
제 아이가 있습니다
죄송합니다
이야기가 앞뒤가 바뀌어 버렸습니다
아저씨 / 응?
호타루를 저에게 주세요
후라노에 와서 17년
아마도 아버지가 이렇게 직설적으로
감정을 나타내어
기쁨의 눈물을 흘리는 것을
나는 처음으로 본게
아닌가 라는 생각이 들었다
아버지
우세요
부디 실컷 우세요
당신이 그렇게까지 기뻐하는 모습을
태어나서 처음으로 저는 보고 있어요
아버지
마음껏 우세요
그리고 갑자기 잔칫집처럼 되었다
자 마셔 마셔~~
아 잘됐어 잘됐어 호타루
호타루 잘 됐어
얼굴을 보이지 않겠다고
숨어있던 쇼끼치의 어머니도 나타났다
미도리짱
고로짱 죄송합니다
왔구나
죄송합니다
미도리짱
고로짱 미안해요
뭐가 미안하다는 거야
자 가자 가자 모두 있다고
아휴 미안합니다
괜찮아 괜찮아
아휴 이것 참 곤란해서
연락했더니 곧바로 유끼이모가 왔다
호타루~
나까하타 아저씨도 아줌마도 오셨다
어이~
자 쇼짱 이거 마셔 마셔
됐어 됐어
자 모두 건배하자 건배 건배
아이가 먼저 생겼다든지
아버지한테 뭐라고 전해야 좋을지라든가
모든 걱정은 단숨에 날아갔다
그런 것은 아버지의 기쁨 앞에서는
아주 먼지같은 것에 지나지 않았다
8시 경에 칸지 색시가 왔다
아저씨!
으와 츠야짱! 올라 와!
우리 집은 지금 큰일났어!!
아저씨 빨리 와요!
왜 그래?
구석밭에 역병이 나와서!!
소타상이 기계로 지금 농약을!!
뭐라고 농약을?
어떻게 된 거야?
저쪽 밭에 역병이 나와서
인접지니까 소타상에게 알렸더니
갑자기 트랙터로 들어와서
우리 땅에 농약을 치기 시작했어요
내 밭에 병을 옮기지 못해 라면서요
5년 걸려서 겨우 살아난 땅이
또 죽은 땅으로 돌아가버리고 말았어요
그리고 갑자기 후라노에 가을이 왔다
기온이 갑자기 푹 떨어졌다
북의 나라에서 98 시대 전편 끝